Món mỗi ngày, cô Hà ơi!
Thông thường với những bé nhỏ, người ta hay khuyến khích là nên tặng cho các con những cái món quà về tinh thần mà Thanh Phương thấy là không có món quà tinh thần nào bằng những cái bữa cơm mẹ nấu hết.
Cô Hà có cao kiến gì không cô?
Em có yêu cầu gì đặc biệt hơn?
Nói thêm em thấy là các bé rất là thích những cái món ăn nào giòn giòn nè, và đặc biệt là phải có sốt nữa, các bé rất mê.
Giòn giòn thì mình sẽ chiên ha, sốt thì mình sẽ làm với sốt hoa quả nè.
Thì cô sẽ kết hợp tôm là thực phẩm mà trẻ con rất là thích, cũng có rất là nhiều rau củ.
Wow, có rau củ quả là em chịu liền đó cô!
Cắn giòn tan, cười giòn vang với tôm chiên mặt nguyệt.
Các bạn đang đến với chương trình Món ngon mỗi ngày, được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Tôm sú mình sẽ lột vỏ cho sạch, bỏ cái đường chỉ đen trên sống lưng tôm nè, và chúng ta phải lau khô tôm nha.
Chúng ta lau khô tôm trước khi quết để tôm được dai nha các bạn.
Lần lượt mình sẽ cho tôm vào cối, mình quết cho thêm một ít đậu hành này vào quết chung nha.
Cho gia vị vào đây gồm nửa muỗng cà phê hạt nêm Aji-ngon heo nè, một phần tư muỗng cà phê tiêu nè, một phần tư muỗng cà phê đường.
Em quết như vậy thì cái gia vị nó sẽ quyện vào trong cái tôm, nó sẽ ngon hơn.
Rồi xong rồi cô ơi!
Cô cảm ơn Thanh Phương.
Vậy mình sẽ cho cái phần tôm đã quết này ra, cho vào đây là giò sống.
Ở đây thì chúng ta sử dụng tôm đông lạnh bởi vì phải có cái độ giòn sần sật.
Cô sẽ cho vào đây khoảng chừng hai muỗng canh đậu, cô vẽ mình cắt hạt lựu nhỏ như thế này, một muỗng canh cà rốt cắt hạt lựu, cái cọng ngò rí mình cắt hạt lựu ở đây cô cho khoảng chừng một muỗng cà phê thôi, cùng với lại một muỗng canh hành và tỏi phi.
Một muỗng canh bột xù nó làm cho cái phần nhân của mình nó có độ kết dính và nó chắc.
Trứng gà thì lòng đỏ mình để riêng chút mình sẽ sử dụng tới, còn lòng trắng thì mình cho vào đây luôn thì sẽ làm cho cái phần nhân chả của mình nó chín mà nó không có bị khô.
Sau đó thì mình sẽ trộn đều.
Các bạn lưu ý là chúng ta sẽ cho thêm rau củ cắt hạt lựu để giúp các bé ăn được nhiều rau củ hơn nhé.
Bây giờ thì chúng ta sẽ tạo hình ha.
Đầu tiên thì mình sẽ chia cái phần nhân chả này thành những cái viên tròn.
Chúng ta sẽ dùng những cái bánh tráng mỏng mà dạng mà mình chiên chả giò được đó, sẽ cắt thành những cái đường kính khoảng chừng tám phân như thế này.
Sẽ phớt lên đây một cái lớp lòng đỏ trứng để tạo được cái dính, nó béo hơn cho món ăn.
Cô thì cô để đây ha, một lớp mình sẽ phớt vô cái mặt phớt vô cái mặt nhám của cái miếng bánh nè, rồi mình áp cái phần chả vô thì nó sẽ dính lại được.
Ớt sừng mình để lên đây, rồi mình sẽ cho một cái viên chả lên, mình sẽ cho lên đây một miếng ớt sừng nữa, rồi lấy cái miếng bánh này ụp lại.
Sau đó mình dùng hai tay ấn dẹp tròn và mình tạo thành những cái hình tròn, những cái miếng bánh như thế này để em phết.
Thì cô sẽ tạo hình ha, rồi mình sẽ đặt lên đây một miếng ớt kế ra một cái viên chả.
Các bạn lưu ý là chúng ta sẽ ép chặt miếng bánh tráng vào viên chả để khi chiên không bị bung nha.
Cái tạo hình nhìn đẹp quá cô ha, trông nó tròn tròn như là hình mặt trăng vậy đó.
Đặt lên giúp cô là cái chảo có dầu.
Pha cái phần sốt ăn kèm: chúng ta sẽ có hai muỗng canh sốt me Aji vô, cho thêm vào đây là một muỗng canh tương ớt, em trộn đều lên là mình sẽ có phần sốt.
Hồi đó nhìn đẹp quá nè cô ơi!
Bây giờ dầu nóng rồi đó, mình sẽ thả vô chiên.
Các bạn lưu ý là chúng ta chỉ chiên với lửa vừa thôi nha và đây cô sẽ cho vào, trông như là những bông hoa, mình đợi cho cái phần rìa giòn lên thì mình sẽ vớt ra ha.
Rồi, u đẹp quá cô thấy được rồi đó.
Bây giờ mình sẽ vớt ra, nhưng mà trước khi mình vớt á, mình sẽ giũ chút xíu để cho cái dầu nó nhỉ xuống hết nha.
Hình ảnh vô cùng bắt mắt luôn, tạo hình đẹp mà còn lại giòn giòn nữa chứ.
Một miếng nè, rồi miếng cuối cùng để tăng độ hấp dẫn thì cô sẽ cắt ra làm hai, thì mình sẽ cho một ít ngò rí.
Như vậy là chúng ta đã hoàn thành món ăn rồi nè.
Wow, món tôm chiên mặt nguyệt này cực kỳ hấp dẫn luôn.
Thanh Phương tin rằng các bé sẽ thích mê.
Chả chiên vàng rộm, giòn tươi ngọt từ thịt tôm lẫn chút rau củ thanh mát vị, ngon muôn thuở ngày hè.
Sáng tạo và vô cùng đơn giản, hãy cùng thực hiện món tôm chiên mặt nguyệt cho cả gia đình mình thưởng thức nhé.